+++
topics = [ "दशावताराः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः -  01 मङ्गलाचरणप्रकरणम्// 12 दशावताराः// 71",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
pratimaalaa_letters = [ "व", "ह", "त",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "नाशिष्यः किमभूद्भवः"

+++

<details open><summary>Text</summary>

नाशिष्यः किमभूद्भवः किमभवन्नापुत्रिणी रेणुका नाभूद्विश्वमकार्मुकं किमिति वः प्रीणातु रामत्रपा।  
विप्राणां प्रतिमन्दिरं मणिगणोन्मिश्राणि दण्डाहतेनाब्धीनां स मया यमोऽपि महिषेणाम्भांसि नोद्वाहितः॥
</details>
